Certa vez, quando tinha seis anos, vi num livro sobre a Floresta
Virgem, "Histórias Vividas", uma imponente gravura. Representava
ela uma jibóia que engolia uma fera. Eis a cópia do desenho. 
Dizia o livro: "As jibóias engolem, sem mastigar, a presa inteira.
Em seguida, não podem mover-se e dormem os seis meses da
digestão."
Refleti muito então sobre as aventuras da selva, e fiz, com lápis
de cor, o meu primeiro desenho. Meu desenho número 1 era assim:
Mostrei minha obra-prima às pessoas grandes e perguntei se o
meu desenho lhes fazia medo.
Responderam-me: "Por que é que um chapéu faria medo?"
Meu desenho não representava um chapéu. Representava uma
jibóia digerindo um elefante. Desenhei então o interior da jibóia, a fim
de que as pessoas grandes pudessem compreender. Elas têm sempre
necessidade de explicações. Meu desenho número 2 era assim:
As pessoas grandes aconselharam-me deixar de lado os desenhos
de jibóias abertas ou fechadas, e dedicar-me de preferência à
geografia, à história, ao cálculo, à gramática.
Foi assim que abandonei, aos seis anos, uma esplêndida carreira
de pintor. Eu fora desencorajado pelo insucesso do meu desenho
número 1 e do meu desenho número 2. As pessoas grandes não
compreendem nada sozinhas, e é cansativo, para as crianças, estar
toda hora explicando.