Meu desenho não representava um chapéu. Representava uma
jibóia digerindo um elefante. Desenhei então o interior da jibóia, a fim
de que as pessoas grandes pudessem compreender. Elas têm sempre
necessidade de explicações. Meu desenho número 2 era assim:
As pessoas grandes aconselharam-me deixar de lado os desenhos
de jibóias abertas ou fechadas, e dedicar-me de preferência à
geografia, à história, ao cálculo, à gramática.
Foi assim que abandonei, aos seis anos, uma esplêndida carreira
de pintor. Eu fora desencorajado pelo insucesso do meu desenho
número 1 e do meu desenho número 2. As pessoas grandes não
compreendem nada sozinhas, e é cansativo, para as crianças, estar
toda hora explicando.